- [Bạn hiểu về hàm main trong Java đến mức nào? 12 câu hỏi đơn giản để kiểm tra kiến thức của bạn.](#bạn-hiểu-về-hàm-main-trong-java-đến-mức-nào-12-câu-hỏi-đơn-giản-để-kiểm-tra-kiến-thức-của-bạn)
  - [1. main có phải là một reserved keyword trong Java không?](#1-main-có-phải-là-một-reserved-keyword-trong-java-không)
  - [2. Hàm main có cần modifier là static không?](#2-hàm-main-có-cần-modifier-là-static-không)
  - [3. Tham số `String[] args` có bao giờ null được không?](#3-tham-số-`string[]-args`-có-bao-giờ-null-được-không)
  - [4. Có thể viết là `static public void main` thay vì `public static void main` được không?](#4-có-thể-viết-là-`static-public-void-main`-thay-vì-`public-static-void-main`-được-không)
  - [5. Có thể overload hàm `main` được không?](#5-có-thể-overload-hàm-`main`-được-không)
  - [6. Có thể dùng tên hàm khác thay vì `main` không?](#6-có-thể-dùng-tên-hàm-khác-thay-vì-`main`-không)
  - [7. Android có hàm `main` hay không?](#7-android-có-hàm-`main`-hay-không)
  - [7b. Bạn có biết hàm nào trong Android framework chứa hàm này không?](#7b-bạn-có-biết-hàm-nào-trong-android-framework-chứa-hàm-này-không)
  - [8. Đoạn code dưới đây có compile được không?](#8-Đoạn-code-dưới-đây-có-compile-được-không)
  - [9. Có thể override hàm `main` được không?](#9-có-thể-override-hàm-`main`-được-không)
  - [10. Có thể chạy được 1 chương trình sử dụng đoạn code dưới đây không?](#10-có-thể-chạy-được-1-chương-trình-sử-dụng-đoạn-code-dưới-đây-không)
  - [11. Bạn có biết những ngôn ngữ nào khác dùng hàm `main` như entry point không?](#11-bạn-có-biết-những-ngôn-ngữ-nào-khác-dùng-hàm-`main`-như-entry-point-không)

# Bạn hiểu về hàm main trong Java đến mức nào? 12 câu hỏi đơn giản để kiểm tra kiến thức của bạn.

## 1. main có phải là một reserved keyword trong Java không?

Từ `main` này chỉ là 1 convention lấy từ những ngôn ngữ như C và C++, **nó không phải là một reserved keyword trong Java**. Ví dụ bạn có thể đặt tên biến với nó:
```
int main;
```
## 2. Hàm main có cần modifier là static không?

**Hàm `main` cần có modifier là static** để cho máy ảo Java có thể dễ dàng tìm ra nó mà không cần phải chạy constructor của class. Hàm `main` mà không có modifier là static sẽ gây ra tính mơ hồ cho JVM bởi vì những hàm không phải static cần phải được gọi thông qua constructor và JVM sẽ không biết phải gọi constructor của class nào. Nếu nó chọn 1 class ngẫu nhiên, có thể nó sẽ cần phải cung cấp những tham số của constructor đó, nó sẽ không biết phải truyền vào cái gì. Thử tưởng tượng bằng cách kì diệu nào đó mà nó có thể tự nhận biết và truyền tham số một cách tự động, thì hàm nào trong class đó sẽ là entry point thực sự? Hãy nhớ rằng `main` không phải là một keyword.

## 3. Tham số `String[] args` có bao giờ null được không?

**Tham số này trong hàm `main` không bao giờ null** kể cả khi không có tham số nào được truyền vào. Nó chỉ đơn giản là một string array trống đã được khởi tạo.

## 4. Có thể viết là `static public void main` thay vì `public static void main` được không?

**Vị trí của modifier như `public` hay `static` không quan trọng đối với hàm main hay bất cứ hàm nào khác trong Java**, nên static public void main cũng vẫn OK. Tuy vậy thì return type bắt buộc phải đi sau các modifier.

## 5. Có thể overload hàm `main` được không?

Bạn có thể overload hàm `main` miễn là nó khác signature. JVM sẽ chỉ gọi hàm main với parameter là `String []args` mà thôi. Bạn cần phải tự gọi những hàm `main` khác nếu bạn muốn dùng chúng.

```
public class FunMainMethodTrivia {
  //Hàm `main` nguyên bản
  //JVM sẽ luôn gọi hàm này
  public static void `main`(String []args) {
    //
  }
  //Overload hợp lệ
  //JVM sẽ không gọi nó
  public static void main(String s1) {
    //Bạn cần phải tự gọi nếu muốn dùng
  }
//Overload hợp lệ
  //JVM sẽ không gọi nó
  public static void main(String s1, String s2, String s3) {
     //Bạn cần phải tự gọi nếu muốn dùng
  }
}
```

## 6. Có thể dùng tên hàm khác thay vì `main` không?

Câu trả lời là không. JVM sẽ không nhận diện bất cứ một hàm nào khác như là một entry point.

## 7. Android có hàm `main` hay không?
Câu trả lời là có, nhưng nó nằm sâu bên trong Android framework.



## 7b. Bạn có biết hàm nào trong Android framework chứa hàm này không?
Nếu bạn tò mò đến mức đào sâu theo stack trace hay bất cứ một exception nào, bạn sẽ thấy nó đi qua `Handler`, `Looper`, `MessageQueue` và sau đó là entry point của chương trình của bạn. Có một class đặc biệt tên là `ActivityThread` có chứa hàm `main` đóng vai trò là entry point trong một chương trình Android.
## 8. Đoạn code dưới đây có compile được không?
```
public class Parent {
  public static void main(String []args) {
    System.out.println("Im in the parent main method!");
  }
}

//Chúng ta sẽ cho chạy class này
public class Child {
  public static void main(String []args) {
    Parent.main(args);
  }
}
```
Câu trả lời là có, vẫn chạy bình thường.


## 9. Có thể override hàm `main` được không?
**Hàm static không thể được override.**


## 10. Có thể chạy được 1 chương trình sử dụng đoạn code dưới đây không?
```
public class Parent {
    public static void main(Object []args) {
        System.out.println("Im in the main method!");
    }
}
```
Câu trả lời là không. JVM chỉ quan tâm đến hàm có tham số là `String[]`, với trường hợp trên thì nó sẽ không tìm được entry point để khởi động chương trình.
## 11. Bạn có biết những ngôn ngữ nào khác dùng hàm `main` như entry point không?
Từ khoá `main` đóng vai trò như entry point là khá phổ biến. Dưới đây là một vài ngôn ngữ lập trình ứng dụng từ khoá này: C/C++, C#, D, Java, Go, Haskell, Pike, Visual Basic*, Python, ... Bạn có thể xem thêm về các ngôn ngữ khác và hàm `main` của chúng được implement ra sao trên [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Entry_point).


