- [Static methods và Instance methods trong Java](#static-methods-và-instance-methods-trong-java)
  - [Instance method](#instance-method)
  - [Static method](#static-method)
  - [Khi nào sử dụng Static methods?](#khi-nào-sử-dụng-static-methods)
  - [Tổng kết Instance Method và Static Method](#tổng-kết-instance-method-và-static-method)

# Static methods và Instance methods trong Java

## Instance method

Instance method là các methods cần tạo ra object của class của trước khi gọi. Để gọi một instance method, chúng ta cần tạo ra một object của class mà nó được định nghĩa trong class đó.
```
public void geek(String name)
{
 // code to be executed....
}
// Return type can be int, float String or user defined data type.
```
**Memory allocation(cấp phát bộ nhớ)**: Bản thân những methods này được lưu ở trong Permanent Generation space của heap nhưng các parameters (arguments truyền vào chúng) và các biến local variables và giá trị trả về được allocated trong stack. Chúng có thể được gọi trong cùng class nơi chúng được định nghĩa hoặc từ các class khác, hoặc package khác tùy theo **access type** của chúng.

**Các điểm quan trọng**:

* Mỗi instance methods(s) thuộc về Object của class chứ không phải là class. chỉ có thể được gọi sau  khi tạo Object của class.
* Mỗi object được tạo giữ 1 bản copy của instance methods của class đó.
* Chúng có thể được overridden khi chúng được giải quyết sử dụng **dynamic binding** at run time.

```
// Example to illustrate accessing the instance method . 
import java.io.*; 

class Foo{ 
	
	String name = ""; 
	
	// Instance method to be called within the same class or 
	// from a another class defined in the same package 
	// or in different package. 
	public void geek(String name){ 
		
		this.name = name; 
	} 
} 

class GFG { 
	public static void main (String[] args) { 
	
		// create an instance of the class. 
		Foo ob = new Foo(); 
		
		// calling an instance method in the class 'Foo'. 
		ob.geek("GeeksforGeeks"); 
		System.out.println(ob.name); 
	} 
} 
```
Output:
```
GeeksforGeeks
```
## Static method
Static methods là các methods trong Java có thể được gọi mà không cần tạo object. Chúng được tham chiếu bởi class name hoặc bởi Object.
```
public static void geek(String name)
{
 // code to be executed....
}

// Must have static modifier in their declaration.
// Return type can be int, float, String or user defined data type.
```
**Memory Allocation**: Chúng được lưu trữ trong Permanent Generation space của Heap vì chúng được liên kết với class nơi chúng được định nghĩa. Nhưng các biến local và passed argument(s) được lưu trữ trong stack. 
**Các điểm quan trọng**:
* Static methods(s) được liên két đến class nơi chúng reside. Có thể gọi mà không cần tạo Object.
* Được thiết kế với mục đích share cho tất cả các Object được tạo ra bởi cùng class.
* Static method không thể bị overridden. Nhưng có thể overloaded bởi vì chúng được giải quyết sử dụng **static binding** bởi complier at complie time.

```
// Example to illustrate Accessing the Static method(s) of the class. 
import java.io.*; 

class Geek{ 
	
	public static String geekName = ""; 
	
	public static void geek(String name){ 
		
		geekName = name; 
	} 
} 

class GFG { 
	public static void main (String[] args) { 
		
		// Accessing the static method geek() and 
		// field by class name itself. 
		Geek.geek("vaibhav"); 
		System.out.println(Geek.geekName); 
		
		// Accessing the static method geek() by using Object's reference. 
		Geek obj = new Geek(); 
		obj.geek("mohit"); 
		System.out.println(obj.geekName); 
		
		
	} 
} 
```
Output:
```
vaibhav
mohit
```
Note: Static variable và giá trị của nó (primitives và references) được định nghĩa trong class được lưu ở **PermGen** space of memory.

**Khi static variable refers to an Object?**

```
static int i = 1;
static Object obj = new Object();
```
Trong dòng đầu, giá trị 1 sẽ được lưu ở **PermGen**. Trong dòng thứ 2, reference obj sẽ được lưu ở **PernGem** còn Object nó refers đến sẽ được lưu ở heap.

## Khi nào sử dụng Static methods?
* Khi bạn có một đoạn code muốn chia sẻ cho tất cả các instance của cùng class đó.
* Để truy cập các static fields trong class.

## Tổng kết Instance Method và Static Method

* Instance method có thể truy cập instance methods khác và các instance variable một cách trực tiếp
* Instance method có thể truy cập static variables và static methods một cách trực tiếp.
* Static methods có thể truy cập static variable và static methods trực tiếp
* Static methods không thể truy cập instance methods và instance varible trực tiếp. Chúng cần phải sử dụng tham chiếu đến đối tượng của object. Và static methods không thể sử dụng từ khóa 'this' vì không có instance nào của 'this' để trỏ đến. Cũng tương tự với từ khóa 'super'.