- [Object class trong Java](#object-class-trong-java)
  - [Sử dụng các methods trong Object class](#sử-dụng-các-methods-trong-object-class)
    - [1. `toString()`:](#1-tostring)
    - [2. `hashCode()`:](#2-hashcode)
    - [3. `equals(Object obj)`:](#3-equals-object-obj)
    - [4. `getClass()`:](#4-getclass)
      - [**CHÚ Ý**:](#chÚ-Ý)
      - [**CHÚ Ý**:](#chÚ-Ý)
    - [6. `clone()`:](#6-clone)
    - [7. `wait()`, `notify()`, `notifyAll()`](#7-wait-notify-notifyall)

# Object class trong Java
Object class nằm trong java.lang package. Mỗi class trong Java đều trực tiếp hoặc không trực tiếp được kế thừa từ Object class. Nếu class không kế thừa từ bất kỳ class nào thì nó được kế thừa trực tiếp từ Object class, nếu không thì nó là kế thừa gián tiếp từ Object class. Do đó các methods của Object class sẽ là được sử dụng cho tất cả các class trong Java. Và như vậy Object class như là gốc rễ của hệ thống kế thừa trong chương trình Java.

## Sử dụng các methods trong Object class

Có các methods trong Object class sau:

### 1. `toString()`: 
Cung cấp String đại diện của một Object và được sử dụng để convert một object thành String. Hàm `toString()` mặc định cho class Object trả về string chứa tên của class mà ở đó object là các instance tiếp theo là dấu '@' tieps theo là unsigned hexadecimal đại diện cho hascode của object. Nói cách khác, nó được định nghĩa như sau:
```
// Default behavior of toString() is to print class name, then
// @, then unsigned hexadecimal representation of the hash code
// of the object
public String toString()
{
    return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```
Luôn khuyến khích override `toString()` để tạo ra đại diện String riêng cho Object. Xem thêm [Overriding `toString()` in Java](https://www.geeksforgeeks.org/overriding-tostring-method-in-java/).

**CHÚ Ý**: bất cứ khi nào chúng ta in bất cứ Object reference, thì hàm nội tại `toString()` được gọi ra.

```
Student s = new Student();

// Below two statements are equivalent
System.out.println(s);
System.out.println(s.toString());
```
### 2. `hashCode()`:
Mỗi object, JVM tạo ra 1 hashcode riêng trả về một số nguyên. Một quan niệm sai lầm là hashcode trả về địa chỉ của object. Nó convert địa chỉ của object thành một số nguyên bằng 1 thuật toán. Phương thức `hashcode()` là **native** bởi vì Java không thể tìm một địa chỉ của một object, nên nó sử dụng native language như C/C++ để tìm địa chỉ của object.  
**Sử dụng hashCode() method**: Trả về một giá trị hash được sử dụng để tìm địa chỉ của object trong một collection. JVM sử dụng hashcode method trong khi lưu các objects trong hashing liên quan đến các cấu trúc dữ liệu như HashSet, HashMap, Hashtable etc. Lợi ích chính của việc lưu các objects dựa trên hash code là công việc tìm kiếm trở nên dễ dàng.  
**Note**: muốn override `hashCode()` thì phải ra 1 số độc nhất cho mỗi object. Ví dụ với một class Student, chúng ta có thể return roll no. của student từ `hashCode()` bởi vì `hashCode()` là duy nhất.

```
// Java program to demonstrate working of 
// hasCode() and toString() 
public class Student 
{ 
	static int last_roll = 100; 
	int roll_no; 

	// Constructor 
	Student() 
	{ 
		roll_no = last_roll; 
		last_roll++; 
	} 

	// Overriding hashCode() 
	@Override
	public int hashCode() 
	{ 
		return roll_no; 
	} 

	// Driver code 
	public static void main(String args[]) 
	{ 
		Student s = new Student(); 

		// Below two statements are equivalent 
		System.out.println(s); 
		System.out.println(s.toString()); 
	} 
} 
```
Output:
```
Student@64
Student@64
```
Chú ý rằng: 4\*16^0 + 6\*16^1 = 100

### 3. `equals(Object obj)`:
So sánh một object cho trước với 'this' object (object mà method được gọi). Nó đưa ra một cách tổng quát để so sánh 2 object. Khuyến khích override `equals(Object obj)` method để thành lập hàm so sánh riêng cho các loại Objects. Xem thêm về [Overriding equals method in Java](https://www.geeksforgeeks.org/overriding-equals-method-in-java/)

**CHÚ Ý**: Khi chúng ta override equals(), thì cũng nên override cả `hashCode()`. Nếu không làm vậy các objects bằng nhau sẽ có các giá trị hash khác nhau và các hash dựa trên collections, bao gồm HashMap, HashSet, Hashtable sẽ không phải việc hợp lý. Xem thêm ở [đây](http://www.technofundo.com/tech/java/equalhash.html) 


### 4. `getClass()`:
Trả về class object, được sử dụng để nhận actual runtime class của object. Cũng được sử dụng để lấy metadata của class đó. Object của class được trả về bị khóa bởi static synchronized methods của class địa diện. Bởi vì nó là final nên chúng ta không thể override nó.

```
// Java program to demonstrate working of getClass() 
public class Test 
{ 
	public static void main(String[] args) 
	{ 
		Object obj = new String("GeeksForGeeks"); 
		Class c = obj.getClass(); 
		System.out.println("Class of Object obj is : "
						+ c.getName()); 
	} 
} 
```
Output:
```
Class of Object obj is : java.lang.String
```
#### **CHÚ Ý**:
Sau khi loading một file .class. JVM sẽ tạo một object có loại là java.lang.Class trong bộ nhớ Heap. Chúng ta có thể sử dụng object của class này để lấy Class level information (thông tin về cấp bạc của Class). Nó được sử dụng rộng trong [Reflection](https://www.geeksforgeeks.org/reflection-in-java/)

5. `finalize()`: Phương thức này được gọi trước khi một object bị garbage collected. Nó được gọi bởi Garbage Collector trên một object khi gc xác định là ko có tham chiếu đến object đó nữa. Chúng ta nên override `finalize()` để xử lí tài nguyên hệ thống, thực hiện các hoạt động dọn dẹp và giảm thiểu rò rỉ bộ nhớ. Ví dụ: trước khi hủy bộ Servlet objects web, luôn gọi `finalize` method để thực hiện dọn dẹp các hoạt động của session.

#### **CHÚ Ý**:
`finalize` method được gọi chỉ một lần trên một object mặc dù object đó đủ điều kiện cho garbage collection nhiều lần.
```
// Java program to demonstrate working of finalize() 
public class Test 
{ 
	public static void main(String[] args) 
	{ 
		Test t = new Test(); 
		System.out.println(t.hashCode()); 

		t = null; 

		// calling garbage collector 
		System.gc(); 

		System.out.println("end"); 
	} 

	@Override
	protected void finalize() 
	{ 
		System.out.println("finalize method called"); 
	} 
} 
```
Output:
```
366712642
end
finalize method called
```
### 6. `clone()`: 
Trả về một object giống y hệt object đó. Xem thêm về [Clone()](https://www.geeksforgeeks.org/clone-method-in-java-2/)

### 7. `wait()`, `notify()`, `notifyAll()`
3 methods còn lại là `wait()`, `notify()`, `notifyAll()` liên quan đến Concurrency. Xem thêm [Inter-thread Communication in Java](https://www.geeksforgeeks.org/inter-thread-communication-java/)